# Новостной агрегатор с Telegram-ботом

Проект представляет собой новостной агрегатор, который собирает статьи из различных источников, анализирует их и отправляет пользователям через Telegram-бота. Ключевые функции включают извлечение ключевых слов из заголовков, анализ сентиментальности и персонализированные уведомления на основе подписок пользователей.

## Основные функции

- **Сбор новостей:** Автоматический сбор статей из популярных русскоязычных источников (например, Lenta.ru, РИА Новости, ТАСС и др.).
- **Анализ текста:** Извлечение ключевых слов из заголовков статей с использованием библиотеки `spacy`.
- **Сентиментальный анализ:** Оценка тональности текста с помощью `TextBlob`.
- **Telegram-бот:** Отправка персонализированных уведомлений пользователям на основе их подписок.
- **Хранение данных:** Сохранение статей и метаданных в базе данных для дальнейшего анализа.

## Технологии

- **Python:** Основной язык программирования.
- **spacy:** Для обработки естественного языка и извлечения ключевых слов.
- **TextBlob:** Для анализа сентиментальности текста.
- **Telegram Bot API:** Для взаимодействия с пользователями через Telegram.
- **Tortoise ORM:** Для работы с базой данных.
- **NewsAPI:** Для сбора новостей из различных источников.

## Установка и запуск

1. **Клонируйте репозиторий:**
   ```bash
   git clone https://github.com/dead-meme-plug/test-task-for-scamgod
   cd test-task-for-scamgod
   ```

2. **Установите зависимости:**
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```
   ```bash
   python -m textblob.download_corpora
   ```
   ```
   python -m spacy download ru_core_news_sm
   ```
   

3. **Настройте конфиг:**
Поменяйте токены для API в пути `/src/core/config/config.toml

4. **Запустите проект:**
   ```bash
   python src/main.py
   ```

## Использование

1. **Запустите Telegram-бота:** Найдите бота в Telegram и начните с ним диалог.
2. **Подпишитесь на темы:** Используйте команду `/start`, чтобы начать работу.
3. **Получайте уведомления:** Бот будет отправлять вам новости, соответствующие вашим подпискам.
